فاكهة أُجلى
تمتاز بالطعم المتميز و لكنها يطلق عليها الفاكهة البشعة بسبب شكلها غير المنمق
موطنها الأصلي دولة جاميكا تمتاز تلك الفاكهة أن طعمها عبارة  عن مزيج من الجريب فورت مع اليوسفي مع البرتقال
و تتميز بكبر حجامها و فوائدها الغذائية القيمة مثل إحتواءها على فيتامين c
فاكهة التفاح الخشبي
تتميز بلونها البني و طعمها الخشن بالإضافة إلى القشور الخشبية و تحتوي تلك الثمرة على العديد من البذور بداخلها
و توجد هذه الفاكهة في بلاد الهند و سيلان و تمتاز برائحتها العطرة و مذاقها المتميز
فاكهة بتايا
أو فاكهة التنين هي بيضاوية الشكل يوجد بداخلها الكثير من البذور السوداء الصغيرة الحجم
يوجد منها ثلاثة أنواع
البتايا الحمراء ذات القشور الحمراء و اللحم الابيض و الصفراء ذات القشور الصفراء و اللحم الأبيض و الحمراء ذات القشور الحمراء و اللحم الأحمر
وتوجد هذه الفاكهة في الصين و نيوزلندا و تايلند فقط
فاكهة دوريان
كلمة دوريان أصلها لقبيلة الملايو و معناها الشوكه
تنمو في مناطق جنوب شرق أسيا مثل ماليزيا و سنغافورة و أندونسيا و تايوان
لها رائحة كريهة جدًا و طعم جميل لذلك يسمونها طعم الجنة و رائحة جهنم
تلك الفاكهة ممنوعة من دخول الأماكن العامة بسبب رائحتها الكريهة كما أن الرائحة تستمر لفترة معينة
و تتميز هذه الفاكهة بالأشواك الغليظة و اللحم الأصفر
فاكهة رامبوتان
هي فاكهة إستوائية شعيراتها حمراء اللون لحمها أبيض و لها مذاق حامض
تنمو في جنوب شرق أسيا و ماليزيا و أندونيسيا و سريلانكا
فاكهة الخيار المُقرن الأفريقي
تلك الفاكهة من فصيلة البطيخ اصل زراعتها بأفريقيا تتميز بلون قشرتها الأصفر على هيئة قرون صغيرة
كما أنها مليئة بالنتوءات لونها أخضر من الداخل لها بذور متراصفة على شكل ثمرة الخيار
الخيار أما طعمها يشبة طعم ثمرة الموز
تفاح الكاسترد
يشبة الأناناس من الخارج و لكنه في حجم ثمرة التفاح تستخدم في بعض الوصفات العلاجية و تستخلص منها الصباغات
فاكهة الثعبان
يطلق عليها أيضًا سالاك موطنها الأصلي ماليزيا و أندونيسيا
هي بنية اللون قشرتها الخارجية تشبه قشر الثعبان كأنها جلد لامع لذلك سميت بتلك الاسم فاكهة الثعبان
حجمها صغير في حجم ثمرة البرقوق رائحتها تشبه رائحة التفاح أما طعمها فهو حامض لاذع
و لكنها تحتوي على عدد من الفيتامينات و المعادن و الألياف
فاكهة النجمة
من النباتات الحمضية لها مذاق رائع و حموضتها معتدلة ليست لاذعه
بالإضافة إلى انها مصدر أساسي لفيتامين سي موطنها الأصلي جنوب شرق أسيا